title: 海斌的简历_v3.0.1
date: 2015-09-13 13:40:18
---
# 联系方式
- 手机：13688065326
- Email：zhaohaibin@outlook.com
- 微信号：developer_haibin

# 个人信息
- 赵海斌/男/1982
- 本科/四川农业大学计算机科学与技术
- 工作年限：12年
- 期望职位：Android高级开发工程师，移动端Leader
- 期望薪资：税前月薪15k~20k，特别喜欢的公司可例外
- 期望城市：成都


# 工作经历

## 中创极智科技 （ 2019年12月 ~ 至今 ）

### 医院运维系统移动端
#### 项目描述
通过该App实现对医院公有移动设备的监控与管理

#### 采用技术
`Flutter`

#### 职责描述
利用新的flutter进行功能开发。这里主要是首次整个项目使用flutter.所以在这里掌握了flutter的常用布局，和原生系统的消息互相传递，网络请求等常用方法


## 四川拓普易科技有限公司 （2018年1月 ~ 2019年12月 ）

### 抓来抓趣
#### 项目描述
抓来抓趣是一款视频直播的抓娃娃的应用。可以方便用户通过线上在线抓娃娃。
#### 采用技术
kotlin/mvvm/java
#### 工作职责
核心功能是由我一个人开发完成，这里主要设计到操控指令的延时，视频直播推流相关技术难点。

### 车金科技B端与C端
#### 项目描述
车金互联商户端，汽车在店在线业务信息传递平台，专注于汽车销售的业务流程梳理与整合，为4S店提供汽车销售业务的SaaS服务平台，提供便捷的业务办理工具。

#### 采用技术
kotlin/mvvm/java
#### 工作职责
核心功能是由我主导开发完成，主要工作：业务流程梳理，人脸识别等SDK集成，主要解决系统、机型适配、性能优化等问题。

### 智能手环
#### 项目描述
智能手环项目适合硬件关系比较紧密的项目，主要是App链接手表或者手环智能硬件，完成数据同步与消息提醒，闹钟设置等功能
#### 采用技术
kotlin/mvvm/java/flutter
#### 工作职责
在该项目中，引入了flutter，使得移动端开发工时由原来的2人/天缩短至1.3人/天。大大缩减了开发工时，节省了开发成本。

### 亿学宝移动端
#### 项目描述
亿学宝AI智能学生卡是专为学生、家长、老师及校园量身定做的校园智能管理方案。通过学校端、家长端、教师端和学生端协调配合，实现学校智慧管理、学生安全出行、家校便捷沟通、学生高校学习等功能。 
学生卡集4G通讯技术、AI语音技术、云存储、大数据服务平台、WiFi/GPS/LBS /基站定位/RFID等技术模块于一身，结合Android操作系统，全方位打造“智能学习、智慧校园”产品。

#### 采用技术
kotlin/mvvm/java
#### 工作职责
家长端，老师端，学生端等功能采用模块化的方式进行开发，最大限度的实现框架和页面的复用，缩短开发周期，大大节省了人力成本。人力成本由原来平均的3人/天节省为1.5人/天。学生端主要处理页面适配，权限调试等工作。


## 北京炼了么科技有限公司 （ 2016年9月 ~ 2017年12月 ）
### 炼了么移动端
#### 项目描述
专注于健身服务领域，致力于帮助准健身人群筛选符合他的健身场所、优秀教练以及优惠时段，为健身房提供完善的解决方案，旨在成为一个一站式健身服务平台。
#### 采用技术
MVC

#### 职责描述
- 团队管理
组建炼了么移动开发团队
项目管理，开发进度把控

- 协同工作
和后端的同事一起设计灵活的功能模块权限设计，与整个产品讨论功能的设计

- 功能开发
框架搭建，核心功能开发

- 技术攻坚
mpchart图形库的定制与使用



## 成都可普信息技术 2015.1~2016.8
### 本体编辑器开发
#### 项目描述
语义云编辑器( `Semantic Web Cloud Editor` )，是本体编辑器( `Protégé` )的在线版本，该产品为客户提供知识的分类，整理，与共享。

#### 采用技术
整个系统是由三层构成,分别为`UI、API、Infrastructure:`

- UI层
技术：Html5、Css3、Es5 框架: agularjs

- API
在API层中主要提供UI端所需要的API以及对外的云API。技术：node.js
框架: express

- Infrastructure
基础层主要提供知识库相关操作，以及数据相关操作技术: java
框架:spring spring.data jena

#### 职责描述
我在此项目中负责`API`层`Infrastructure`与功能的开发，在项目开发期间，积极参与系统架构的设计,并协助技术总监进行项目管理.积极推动项目向前发展。在此期间使用了基于容器技术(`Docker`) 实现持续集成。

### 公司OA系统的开发
#### 项目描述
公司OA系统，是可普信息技术有限公司针对微小型企业推出的一套办公产品，该产品集成Activity流程引擎，结合自定义表单，为用户提供高定制化的OA产品。

#### 技术描述
- UI层
技术：Html5、Css3、Es5 框架: agularjs

- API
在API层中主要提供UI端所需要的API以及对外的云API。技术：node.js
框架: express

- ServiceBus
服务总线，该层提供节点注册服务，为Api提供节点服务。技术: Java 框架: Spring

- Engine Service
引擎服务，主要是提供流程管理与表单管理。并提供业务数据的持久化操作. 
技术: Java
框架: Spring,iBatis

- Data Persistence
数据持久层主要解决，表单数据，流程数据，业务数据的存储与管理
技术: `Java,MongoDB`
框架: `Spring`

#### 职责描述
在该项目，我主要负责，流程引擎的二次开发，并且使用 `NodeJs` 进行`API`层的开发。在项目开发过程中，积极参与架构设计与讨论。并且在协助技术总监进行  项目管理。在该项目中掌握了。`NodeJs` 后端开发技术，流程引擎( `Activity` )的二次开发。并且指导团队成员进行 `Docker` 的使用与构建。


## 成都行动派网络科技 2014.2~2015.1

### 行动派-轻松自驾.旅游(Android版)
#### 项目描述
行动派-轻松自驾.旅游，是一款自驾游 App ,为解决自驾游的，行，住，玩，吃。其中包括，官方路书，行程地图，位置共享等特色功能。该App与行动派网站为 自驾游旅行者供优质的服务。

#### 采用技术
该项目没有使用第三方框架，基本上是采用原生的开发方式，只是在关键的地方，加入了比较成熟的开发库.

#### 职责描述
我在此项目中主要负责程序框架的搭建，主要模块的开发，以及App的上线工作，在项目开发中,我建议放弃当时`Android Studio`开发工具，使用更加成熟的Intellij IDEA.使的开发效率提升了`5%`左右，在开发相册管理的时候，遇到了华为手机拍照后，照片显示的方向是错误的。经过研究，我发现拍照前需要对摄像头进行旋转，已达到正确的显示效果，有效实现 多张连拍 的功能，在开发周边搜索功能模块的时候，抛弃原生的定位，采用更加成熟的技术方案,解决定位偏移的问题。在开发地理位置共享的过程中，采取不连续采点的优化算法，有效解决由于位置共享引起的性能和流量问题。通过集成环信SDK, 有效解决用户产品内沟通需求，并加快了产品的上线速度，在开发路书功能模块的时候，出现由于图片加载过多出现崩溃问题，最后通过引用 `android universal image loader` 库解决了崩溃与加载性能问题。 通过这次开发，我掌握了 `Android` 架构 、 `Android` 四大组件，摄像头 、文件存储、 `SQLite`， 以及一些常用的布局技巧和第三方`SDK` 的集成。

iOS客户端

#### 行动派-轻松自驾(iOS版)

#### 采用技术
`Objective-C iOS`

#### 职责描述
其实这个项目的目的是开发行动派客户端的iOS版本，由于我有上面的经验，所
以工作内容与上面都差不多。还是负责，程序框架的搭建，核心功能的开发，以及 `App` 的上线工作。整个项目采用了分层开发.项目分了三
层: `Persistence , Business , Presentation` ,这样使得整个项目结构更加清晰，由于我和另外一个同事协作开发，所以就出现了在进行代码更新的时候，出现 `storyboard` 冲突问题， 我就从业务功能入手，将原来的一个`storyboard` ,按照业务功能分成多个`storyboard` ,有效解决 `storyboard` 的冲突问题，  `iOS` 开发相对于  Android 开发来说要简单些。在这个项目中，我掌握了 网络通讯框架 ASIHTTPRequest ,本地数据存储 CoreData ,配置文件 plist ，自动布局 AutoLayout ，手动布局  storyboard 以及 归档 Archiver 。


## 成都雷奥科技 2009.9 ~ 2014.1
项目管理系统的开发

项目简介
雷奥项目管理系统，是根据企业项目管理的需求，开发的一款项目管理的WEB应用，该WEB应用能够有效对公司的内部的研发项目，从开发立项，到研发，在到结项，整个项目的生命周期的管理。

技术与工具
`Spring MSSQL`

主要职责
项目管理
参与系统架构设计
参与项目核心模块的开发


## 成都英泽计算机开发有限公司 2007.8~2009.8
四川省专家库平台建设

项目简介
该项目是四川省科技厅大力扶持的一个软件项目，该项目的宗旨是建立标准化专家信息资源库。提供标准化专家的查询平台，并推动四川省标准化工作的积极开展。

技术与工具
`Spring MSSQL`

职责描述
客户沟通，整理需求文档数据库的的设计
用户查询，专家信息录入的等模块的编码工作。


# 自由项目
微信小程序: `阅读日签`


# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能
- Web开发：`SpringBoot`
- Web框架：`Spring`
- 移动端框架：
`Android/MVVM/Rxjava`
- 数据库相关：`MySQL/PgSQL/SQLite`
- 版本管理、文档和自动化部署工具：`Svn/Git/Docker`
- 单元测试：`junit`
- 掌握语言: `Java/Kotlin/Typescript`
- 云和开放平台：微信小程序开发/云函数的熟练使用

---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。


[点击立即下载PDF版简历](![](http://tp.linqmind.com/2020-06-29-%E8%B5%B5%E6%B5%B7%E6%96%8C%E7%AE%80%E5%8E%86_v3.0.1.pdf))
